Dopo questa gioiosa conclusione
non so cosa dire. Gioivo semplicemente
della bellezza di questa gioia ondeggiante.
È qualcosa che non si può descrivere.
Il sentimento di unione
è così spontaneo e bello,
come un oceano, un oceano di gioia.
Si vedono tutte le onde e le increspature,
non riesco proprio a credere che cose così
belle possano accadere agli esseri umani.
Normalmente hanno menti molto chiuse.
Stavo guardando la partita (Belgio-Olanda ai Mondiali),
perché voi pensavate alla partita.
Ho notato che non creava amore,
non creava unione,
al contrario la gente sviluppava
una enorme aggressività.
Oltre all’aggressività, vi era
una sorta di odio per l’avversario.
Insomma, mi domandavo perché
si giocasse questa partita: è uno sport,
e lo sport dell’amore è quello
in cui diventiamo tutti una sola cosa,
non cerchiamo i difetti degli altri,
non aggrediamo gli altri.
Si gioisce semplicemente del
movimento ritmico della gioia di ognuno.
Questo è così pacifico,
dà così tanta gioia!
Mentre se guardate una partita…
a volte le ho guardate anch’io,
e sento emanare un forte odio da loro.
È perché ormai è tutta
una questione di denaro.
Se c’entra il denaro, diventa
una sorta di gioco molto aggressivo.
In tutto, nel tennis o in questo.
Ai nostri tempi, qualsiasi
sport si praticasse era per gioire,
noi almeno ci divertivamo.
Ma ciò che si nota è che
né gli spettatori né i giocatori
si divertono davvero,
perché si schierano da una parte.
Se siete olandesi sosterrete l’Olanda,
se siete belgi sosterrete il Belgio.
Almeno questo abbinamento non si sarebbe
dovuto fare, perché sono così vicini!
Se perde l’Olanda, o se perde il Belgio,
inizieranno ad azzuffarsi fra loro.
È molto facile azzuffarsi, sono confinanti!
Avrebbero potuto rendere
queste partite molto più godibili
se, come era stato detto, avessero davvero
selezionato squadre da tutto il mondo,
da luoghi diversi.
Sarebbe stato molto meglio.
Ma quando vedo come calciano il pallone… Ogni
volta che calciano il pallone, l’ego salta su.
Poi lo calcia un altro e l’ego salta su.
È un gioco molto pericoloso,
ma normalmente non dovrebbe accadere,
normalmente non dovrebbe.
Se un bambino calcia un pallone,
non sviluppa odio.
Ma a causa di questo orientamento
al denaro, diciamo di questa maya,
le persone si perdono e cominciano
ad odiarsi reciprocamente
per quel denaro che riceveranno.
Il nostro sport, invece,
è orientato all’amore.
È orientato alla compassione.
In realtà, l’amore, gioire di questo
amore divino è la più grande benedizione.
E sono molto felice di vedere
che tutti voi ne avete gioito.
L’orientamento al denaro nasce
quando si vive nella menzogna.
Avete visto ad esempio tanti falsi guru e
impostori: sono molto attaccati al denaro.
Non si interessano minimamente
dell’amore o della compassione.
Iniziano improvvisamente a pensare
di poter ingannare tutti.
Qui non c’è inganno ma illuminazione,
apertura, consapevolezza,
sentire il vostro Sé
e gioire del vostro Sé.
È così bello vedere così tanti di voi,
i miei figli, danzare così,
in questo modo così bello,
con un tale ritmo.
Insomma, il modo in cui fate
i "qawwali" mostra anche
come stiate diventando globali.
Avreste mai immaginato che questi belgi
e questi olandesi cantassero un qawwali?
E l’hanno composto loro!
Poi l’hanno musicato e l’hanno cantato così
bene, con assoluto ritmo e in sintonia.
Ho visto che normalmente gli occidentali
non riescono a cantare
a lungo in sintonia, dopo
un po’ non sono più in sintonia.
Quindi sono rimasta sorpresa.
Inoltre non sono professionisti.
E quelli che chiamiamo "alap" e " taan",
che sono stati eseguiti dal nostro Shri
Ganesha qui seduto,
sono stati meravigliosi.
Sono rimasta stupita di come siano
riusciti a cantare queste bellissime note
– noi le chiamiamo "swara" –
è davvero stupefacente come
voi abbiate realmente assorbito
anche l’essenza della bellezza
della musica di tutto il mondo.
Naturalmente la vostra Cabella è colma
di amore e affetto, non v’è dubbio.
Ma ho sentito la stessa cosa ovunque.
Che sia l’Olanda, il Belgio, l’India,
vi è un tale amore che non so
che cosa io vi abbia fatto,
per farvi gioire di voi stessi
e degli altri
in modo così meraviglioso
e con tale semplicità.
È qualcosa di davvero bellissimo
e devo congratularmi con l’organizzatore.
Sono rimasta sorpresa di te:
molto sorpresa di come tu abbia
fatto tutto, di come tu abbia interpretato
il ruolo del giornalista (nello spettacolo)
ed anche di come tu abbia cantato.
Tutti loro hanno realizzato
una cosa bellissima.
Inoltre, anche la composizione
degli spagnoli è stata davvero notevole.
Prima, guardando le danze spagnole, le ho
sempre considerate di tipo molto sensuale,
non ho mai sentito che avessero questa
bellezza di espressione della Divinità.
Ora però trovo che abbiano
questa comprensione divina del ritmo.
E da come hanno suonato, solo
la gioia divina emanava da loro.
Diversamente, è assurdo
fare cose che ci sviliscano.
Normalmente in Occidente
si nota che, quando la gente si incontra,
quando si riunisce insieme e diventa
collettiva, inizia subito a pensare
a qualcosa di distruttivo.
Andranno a bere
o anche a drogarsi
- l’Olanda è piena di questo -
drogarsi o anche picchiarsi, canzonare,
insultare e via dicendo.
Non so perché vi sia questa tendenza
quando diventano collettivi.
Ma nella nostra collettività (Sahaja),
diventiamo così belli
che ci mettiamo a cantare
le lodi del Divino.
È qualcosa di mai sentito prima, vi dico.
Ho visto anche la gente che va in chiesa:
dopo quindici minuti la metà sparisce.
E poi, dopo che la funzione si è
conclusa, arrivano a lamentarsi:
“Che cosa noiosa, siamo stufi
di questo e quello”.
Alcuni poi flirtano con le donne,
o le donne flirtano con gli uomini…
Non li ho mai visti esprimere
quella purezza, (non li ho mai visti)
gioire del loro principio di Ganesha.
È davvero notevole come tutti voi siate
cambiati. È davvero, davvero notevole.
Ed ho un sentimento speciale per l’Olanda,
dove mi sono recata molto tempo fa.
Rimasi sorpresa per ciò che
facevano nei loro campi e altro.
Non riuscivo a credere che non pensassero
all’amore divino come avrebbero dovuto, in
quanto all’epoca erano tutti agricoltori.
Ma erano molto impegnati
ad accumulare denaro,
a guadagnare (denaro) dal Giappone,
da questo e quello.
Mi sorpresi di come ogni persona all’epoca
fosse solo impegnata a far soldi.
Inoltre, non avevano grande cultura.
Quando ci recammo lì, misero sul
nostro tavolo una bandiera pakistana.
Noi precisammo: “Non siamo pakistani”.
“Oh, non siete pakistani?
E allora cosa siete?”. Risposi:
“Siamo indiani”. “Va bene”.
E portarono un’altra bandiera, ma
nemmeno quella era una bandiera indiana.
Ero sorpresa, non sapevano niente!
E non sapevano il perché di
questo kumkum, niente del genere.
Erano molto abili nel fare formaggio,
burro e quant’altro,
ma soprattutto per i loro fiori.
Ogni volta che sono andata lì,
specialmente all’inizio,
in occasione del centenario di
giardinaggio o qualcosa del genere,
i fiori più belli
li ho sempre visti in Olanda.
Stando solo con questi fiori,
pensavo davvero: “Che posto
è questo, un paradiso in Terra”.
Ma poi, quando vidi le persone, esse
non cercavano mai
di percepire la bellezza dei fiori:
cercavano solo di capire
quanto sarebbero costati,
a quanto li avrebbero venduti,
a quale Paese li avrebbero venduti.
Quindi, la nuova dimensione
nella quale voi siete entrati
è così sottile, così bella,
è una tale trasformazione!
Infatti ho visto anche (com’era la gente)
a quell’epoca e, vedendo voi qui,
sono realmente, assolutamente stupefatta.
Non so cosa dire, non lo so proprio.
È un tale risultato da parte vostra,
davvero,
che siate diventati così puri,
così belli, così saggi.
State crescendo molto rapidamente.
So che la Spagna ha pochi sahaja yogi.
Diffondere Sahaja Yoga non è il punto.
Andare in profondità in Sahaja Yoga
è ciò che realmente conta.
Se vado in Russia, lì posso avere
migliaia di persone.
Se gli spagnoli saranno più profondi
degli altri, sarà molto meglio.
Andare in profondità in Sahaja Yoga
è molto più importante che diffonderlo.
Continuare a diffonderlo a gente
di ogni genere non ci aiuterà molto.
Ciò che dovete sapere adesso è
che dobbiamo avere
persone molto, molto profonde
che si uniscano a noi.
Occorre anche ricordare che in
paradiso ci sono pochissimi posti.
Come si possono dunque far entrare
in Sahaja Yoga tutti gli individui
animaleschi e bestiali?
Dobbiamo comprendere
che le persone profonde,
che sono realmente lo strumento del Divino,
sono estremamente amorevoli,
compassionevoli, non si mettono in mostra,
non cercano di fare qualcosa che
secondo Sahaja Yoga è deplorevole.
Deve esserci una bellissima
relazione reciproca,
improntata all’aiuto e
alla comprensione reciproci
ed anche al gioire gli uni degli altri.
Abbiamo qui persone da tutto il mondo,
le abbiamo sempre,
ma voi non avete quella percezione.
Sentite che l’intera comunità globale
che abbiamo da ogni luogo è straordinaria.
Il prossimo (Puja) sarà
il nostro Guru Puja,
al quale parteciperanno anche molti russi.
Devo dire che i russi sono diventati sahaja
yogi molto profondi in brevissimo tempo.
Intendo dire che siete tutti profondi,
molto profondi;
ma è qualcosa di davvero grandioso,
eccezionale
che loro siano diventati tanto profondi
in così breve tempo.
Qualunque ne sia il motivo,
ciò che dobbiamo comprendere
è che chiunque voglia gioire
profondamente dal cuore, deve maturare.
E soltanto allora questa gioia
diventa completa.
Sono molto felice oggi di vedervi
tutti qui a gioire di questa musica
e di tutto quanto è stato creato
da questi tre Paesi. È bellissimo.
Dio vi benedica tutti.
Molte grazie.
Vogliono cantare dei bhajan.
Quindi penso che faremo un intervallo di
circa cinque o dieci minuti o quel che sia.
E poi potremmo fare i bhajan.
E il vostro cibo?
Ve ne siete dimenticati.
Possiamo fare dei bhajan
per un’altra ora, d’accordo?
Dio vi benedica.
Tornerò quando avrete preparato. Mi spiace…